+++
title = "나를 돌아보는 시간 "
categories = ["week01"]
tags = ["swjungle"]
weight= 1
+++

# 나를 돌아보는 시간

> 프로그램 짜기를 시작하고 만든 것 중 다른 사람이 쓸만한 제대로 된 것이 하나도 없다고 느꼈다.  
> 그래서 로블록스 게임에 도전해야겠다고 마음먹고 개발을 했었다.  
> 굳이 로블록스였던 이유는 어린 아이들이 많이 이용하기 때문에 실력이 부족한 내가 만들어도 누군가 사용할 수 있지 않을까 싶어서였다.  
> 실제로 생각보다 많은 500명이 넘는 사람이 플레이 하였다.  
> 이렇게 몇가지 결과물을 만들어보면서 느낀 것은 나의 생산성은 굉장히 낮다는 것과 혼자서 만들 수 있는 것은 많지 않다는 것이다.  
> 이 2가지를 뼈저리게 느꼈었다.  
> 어떤 코드를 짤때 스스로 생각하기 보단 남이 짠 코드를 가져와서 수정하는 것이 많았고 코드를 직접 짜는 능력과 보는 능력 둘다 부족했다.  
> 이런 문제를 개선하기 위해선 프로그래밍과 컴퓨터의 본질부터 알아야했다.  
> 그래서 나는 컴퓨터 공학을 배워야겠다고 생각했다.  
> 이 분야를 정말 잘해보고 싶었고 조금만 장기적으로 생각해본다면 컴퓨터 공학은 정말 나에게 필요한 학문이었다.  
> 그렇게 컴퓨터 공학을 제대로 배워야겠다고 생각하고 수강한 것이 Harvard CS50 였다. (정말 좋은 강의였다.)  
> 이 강의를 보며 내가 프로그래밍을 하며 불편하고 답답했던 것들이 해소되는 기분이였다.  
> 그리고 이 강의를 처음 들을때 나는 이 강의만 들으면 컴퓨터 공학의 기초를 알 수 있어! 라고 착각했다.  
> CS50 강의를 다 들은 후 컴퓨터과학이 여는 세계, 수학 리부트 등을 보며 컴퓨터에 대한 이해와 오랫동안 잊고 있던 수학을 다시 복기 했다.  
> 그 후 우연히 SICP라는 책을 접했고 아직 1장을 막 끝냈음에도 프로그래밍을 바라보는 관점이 많이 바뀐 것 같다.  
> SICP를 다 읽을 쯤이면 정말 많이 성장해있을 것 같다.  
> 그 후 카이스트 정글에 들어왔다.  
> 5개월 동안 좋은 사람들, 좋은 사람들과 일하고 소통하는법, 문제를 파고드는 자세와 새로운 것을 배우는 태도를 배우고 싶다.  
> 거추장스럽거나 겉으로만 멋있는, 사람들이 못알아드는 멋진 용어를 많이 알아서 있어보이게 사용하기, 자기 객관화의 실패 등을 정말 피하고 싶다.  
> 정글이 끝난 후에 기본을 정말 잘했으면 좋겠다. 박자도 못맞추는 기타리스트가 되기보단 아직 가요는 잘 못치지만 박자는 딱딱 맞추는 사람이고 싶다.  
> 그리고 뭐든지 해결할 수 있다는 자신감과 좋은 사람을 보는 눈을 가졌으면 좋겠다.  
> 정글에서의 삶, 내 삶에 가지고 가는 나의 자세는 다음과 같다.

1. 삶에 대한 적극성

그냥 수동적이고 멍하니 방관하는 삶 보단 적극적으로 나서고 도전하고

실패하고 경험하고 발전하는 삶을 살자.

2. 자기 자신을 믿자

나를 진심으로 믿을 사람은 나 밖에 없고 내가 나의 가능성을 못 믿어서 포기해버리는 것 만큼 끔직한건 없다.

된다고 생각하면 된다. 될때 까지 하면 된다는 마음가짐으로 안될 이유보단 될 이유를 찾고

안된다는 생각을 할 시간에 어떻게 하면 되게 할까를 생각하자.

3. 다른 사람에게 도움이 되자

다른 사람에게 도움을 주는 것이 행복하므로 나의 행복을 위해서도 쓸모 있는 사람이 되자.

시간이 지나도 이 글을 보며 초심을 찾는 그런 글이 됐으면 좋겠다.

---
